爸爸
巴高
保怡
好喇，佢哋瞓咗喇，今晚你想睇咩啊？
我哋瞓覺之後，你哋就睇電視呀？
保怡，唔好噉啦，夠喇，快啲去瞓啦
但係我唔想瞓覺喎，噉唔得喎
不過點解我哋要瞓唧？
點解夜晚唔可以保持清醒啊？
因為呢個世界係噉樣囖，係噉
我要保持清醒，證明世界唔係噉樣㗎
你未必做得到喇，每隻狗都要瞓㗎啦
係噉，我會抌晒所有狗仔嘅牀
佢哋就會喺梳化上面瞓，係噉嘅話
我抌埋所有狗仔嘅梳化
聽落都好困難，你要瞓多啲先得喇
好吖，我會，早唞
等陣先，唔係
嚟啦，我而家講個故仔你聽啦
真係冇佢辦法啊，我知道啊
你嚟幫我吖，冇問題，我有個主意
等陣，係咪好主意嚟㗎？
媽媽，你係唔係好嬲我啊？
梗係唔係啦，我冇事啊，嚟啦
好耐…以前，有一個村莊，媽媽
你真係唔嬲我？
唔嬲，我淨係想你返去瞓覺咋
喺呢條村入面…
喂…
係毒國獸啊
唔好係獨角獸啦
呢一集嘅保怡，好不幸嘅係叫做…
獨角獸
借過…
睇住隻角啊，我哋喺度睇緊咩啊？
呢個故事係關於…
嚟啦，讀呢本啦，內容係講獨角獸㗎
我係唔會讀呢本㗎，好啦，噉我嚟讀啦
喺考內…
哎吔，我真係唔識讀書啊
獨角獸？
其實而家保怡嘅問題係瞓唔着啊
所以我只係想令佢心情平靜啲
係噉嘅話，我要同佢玩得開心啲
巴高瞓緊㗎，我唔理啊
係噉好啦，不如你同你嘅朋友仔
去跑下步啦，我唔會去其他地方㗎
女人
我個名叫薛莉，噢，對唔住啊，薛莉
係薛莉啊，比利啊，你個名係比利
走開
媽媽，求下你啦，畀毒角獸留低啦
保怡，佢係世界上最討厭嘅毒角獸啊
有罪啊
但係我可以將佢變成一隻好嘅毒角獸
我向你保證吖，係咪啊，毒角獸？
唔係，唔好理佢
請問佢可唔可以留低啊？
好啦，但係我哋讀緊呢本書
唔係你本書
你之後一定會後悔嘅
好耐…以前，有一條村莊
所有生物都唔會着鞋
喂喂
綠角獸啊，我而家睇唔到本書喇
係咩？
我點解要理你啊？
我都知我好煩㗎喇
如果你擋住我哋
媽媽就睇唔到書上面寫咩喇
係咩？
我點解要理你啊？
因為呢個故仔好有趣囖
我個故仔都好有趣㗎
入面有隻獨角獸㗎
而呢個故仔一隻獨角獸都冇
同埋個結局好無聊，主角最後…
喂，唔好講個結局出嚟啊
點解唔講得啊？
因為…保怡未聽過囖，保怡呢？
我點解要理你？
獨角獸啊
我要令你成為隻好嘅獨角獸啊
好喇…
你繼續讀啦，米莉
我唔會講個結局出嚟㗎
佢喺呢度整鞋，獨角獸啊
有一日，女王決定離開宮殿
去四圍行下，我唔想去喇
等陣，我而家又想去喇，都係唔去啦
去啦，上、落、上、落…
上、落…
我好受啊，你噉樣做係唔啱㗎，咩…
噉都唔啱㗎，咩…
我哋仲計唔繼續啊？
繼續啦
咩？
點知女王行咗幾步，就踩到啲好拮嘅嘢
哎吔
獨角獸，你唔好噉笑啦
如果你唔小心踩到啲好拮嘅嘢
你會點呢？
我覺得唔錯吖，我覺得自己會跳舞𠻹啊
你都唔會跳舞，你會好似女王噉喺度行
我覺得佢應該着返對鞋先啦
獨角獸啊
點都好啦
女王突然間發現佢成個
王國畀啲刺覆蓋住喎
佢可以點做呢？
整鞋囖
保怡
噢，我知道喇，獨角獸呀
你最鍾意食乜嘢啊？
小朋友
講下笑啫，我鍾意食雞桶啊
噢，好吖，你睇下，呢度有啊，噢
多謝你啊，你真係好好啊
好喇，我哋繼續啦
之後，女王諗到一個好主意
佢諗住用皮革，冚住成個王國，係噉
就唔會再有市民企喺嗰啲刺上面喇
然後
女王就可以繼續…
女王就繼續佢嘅工作
用皮革冚住佢成個王國
你可唔可以細聲啲啊？
趙嘢可唔可以細聲啲啊？
都得𠸏，唔該你，女王只係…
不過我唔會噉做啦
夠喇，我唔講喇，你真係好易發脾氣啊
威利
唔好走啊
我受夠喇，保怡
我可以應付到㗎，媽媽
喂，杜國生
我背脊啊，我條頸啊，我背脊同我條頸…
我頭先拍一拍你膊頭咋喎
好痛啊…
我要打畀個律師啊
保怡，你睇下，你肯嘗試係幾好𠸏
但係你改變唔到獨角獸啊，唉
我認為你唔啱啊
因為其實你好難先改變到對方㗎
噉我哋可以改變啲咩啊？
噢，我哋可以停止令獨角獸激嬲我哋
可以點做啊？
我哋可以唔睬佢，但係好難唔睬佢㗎喎
我哋試下吖
然後女王開始支持唔到落去
佢已經好攰喇
佢嚟緊喇，記唔記得啊？
唔好睬佢
你係咪盲俠龜嚟啊？
我個名叫薛莉啊，媽媽，噢，對唔住啊
不過後來小丑對女王講，女王陛下
唔好用皮甲冚住成個王國喇
用嚟冚住自己對腳咪得囖，唔好再讀喇
而家呢個問題好嚴重啊
頭先你用兇手刀打我嘅客户，咩話？
兇手刀？
保怡
係喎，對唔住，所以之後
女王剪咗兩塊小皮甲，最後整咗對鞋
喂，我喺度同你講嘢啊
睇落，你哋聽佢講啦
所有國民可以行去佢哋想去嘅地方
啲刺傷害唔到佢哋
喂，唔好再讀啦，獨角獸
等我嚟處理啦
好啦，噉就交畀你啦
如果唔係，我就用角篤你
好喇，作為你嘅律師我…
我要篤你啦
從此，佢哋就過住幸福快樂嘅生活喇
我哋由得佢哋兩個啦
好吖，我都背喇
你而家明白啦